Cette démo est une version simplifiée de la démo demo.block_devices.txt Elle
suit le schéma classique : disque - partition - filesystem.

On suppose que vous êtes sur une machine réelle ou Linux est installé. Si ça
n'est pas le cas et que vous êtes connecté·e à une machine virtuelle, regardez
plus bas.

  Branchez une clef USB et identifiez le périphérique de type bloc
  correspondant :

  - soit en regardant les derniers messages du noyau:

      # dmesg

  - soit en regardant les disques de type USB (prendre le disque correspondant à
    aux premières lignes (les partitions apparaîssent aussi), c'est à dire le
    plus récent):

      # ls -lt /dev/disk/by-id/usb-*

  (Note : d'après le manuel de la commande ls, l'option -t trie par date de
  dernière modification, la plus récente en premier)

  On suppose qu'il s'agit du périphérique /dev/sdc

  On crée une table de partition:

    # parted /dev/sdc mklabel gpt

  On crée une partition de 2GiB et une autre avec le reste de l'espace, la
  première commençant après 2048 secteurs.

    # parted /dev/sdc mkpart primary 2048s 2GiB

    # parted /dev/sdc mkpart primary 2GiB 100%

  On installe un système de ficher de type ext4 dans chaque partition:

    # mkfs -t ext4 /dev/sdc1
    # mkfs -t ext4 /dev/sdc2

  On monte la 1ere partition sur /mnt

    # mount /dev/sdc1 /mnt/

  Désormais, les fichiers et répertoires écrits sur /mnt seront inscrits sur la
  clefs USB.


Si vous êtes sur une machine virtuelle (fournie par marionnet ou virtualbox), on
va simuler un disque en promouvant un fichier en un périphérique de type bloc.


  On se place dans /tmp pour pas fatiguer le NFS inutilement :

    # cd /tmp

  On crée un fichier /tmp/disque1 rempli de zéros de taille 200MiB. Pour cela,
  on utilise le fichier spécial /dev/zero qui est un périphérique caractère qui
  génère une infinité de zéros. On utilise la commande dd car il faut bien
  s'arrêter à un moment.

    # dd if=/dev/zero of=disque1 bs=1MiB count=200
    200+0 enregistrements lus
    200+0 enregistrements écrits
    209715200 octets (210 MB, 200 MiB) copiés, 0,0894395 s, 2,3 GB/s


  Ces fichiers sont des fichiers réguliers, on peut les promouvoir en
  périphériques de type blocs :

    # losetup -f disque1

    # losetup
    NAME       SIZELIMIT OFFSET AUTOCLEAR RO BACK-FILE    DIO LOG-SEC
    /dev/loop0         0      0         0  0 /tmp/disque1   0     512

  On crée une table de partition:

    # parted /dev/loop0 mklabel gpt

  On crée 2 partitions de 100MiB chacun, la première commençant après 2048
  secteurs.

    # parted /dev/loop0 mkpart primary 2048s 100MiB

    # parted /dev/loop0 mkpart primary 100MiB 100%

  On installe un système de ficher de typer ext4 dans chaque partition:

    # mkfs -t ext4 /dev/loop0p1
    # mkfs -t ext4 /dev/loop0p2

  On monte la 1ere partition sur /mnt

    # mount /dev/loop0p1 /mnt/



